アプリは動いていますが、サーバーからしか見えていません。自動TLS付きの本物のドメインを設定しましょう。4つの短いステップで、インターネットに公開できます。
手順はこうです。まずCloudflare
APIトークンを取得し、CLIでインフラを一度設定してサーバーにプッシュします。そのあと、DNSと証明書を管理してくれる小さなproxy
repoをデプロイします。
まず、唯一の手動ステップです。Cloudflareのダッシュボードを開いて「My
Profile」に進み、「API
Tokens」からZone
DNS
Editの権限を持つトークンを作成してください。そのトークン1つで、CLIがDNSレコードを管理できるようになり、ダッシュボードを手動で操作する必要はなくなります。
ステップ2です。CLI
にパブリック
IP、ベースドメイン、証明書のメールアドレス、Cloudflare
API
トークンを設定します。証明書のメールアドレスとトークンはすべてのマシンで共有されるため、一度だけ設定すれば十分です。
インフラ情報が設定に記録されました。
インフラ設定が保存されているか確認します。パブリック
IP、ベースドメイン、証明書のメールアドレスが設定内容に表示されています。
設定が保存されました。サーバーへのプッシュ準備が整いました。
ステップ3:
設定をサーバーにプッシュします。本物のトークンがあれば、CloudflareにDNSレコードが自動で作成され、proxyの設定も準備されます。
プッシュされました。Cloudflare 上で
DNS レコードが作成されています。
ステップ4:
infraという名前の小さなrepoを作ります。なぜ専用のrepoなのか。proxyはこのサーバー上のすべてのアプリのトラフィックをルーティングしています。インフラはアプリケーションコードから切り離された、独自の場所を持つべきです。
infra
リポジトリが作成されました。アプリのリポジトリから分離されています。
組み込みの proxy テンプレートを適用します。Traefik
に加えて、Let's Encrypt と
Cloudflare の DNS-01
チャレンジの設定がすぐに使える状態で含まれています。
Traefik 設定が適用されました。
プロキシを起動します。Traefik は5秒ごとにコンテナを自動検出します。TLS
証明書は Let's
Encrypt から自動的に取得されます。アプリが
HTTPS でインターネットからアクセスできるようになりました。
プロキシが稼働中です。TLS
証明書は自動的に取得されます。
これでネットワーク周りは完了です！次の動画でお会いしましょう。